> https://juejin.cn/post/7057410984914190350

## SVG
Scalable Vector Graphics 可伸缩矢量图

svg主要是使用标签来绘制不规则`矢量图`的，使用XML格式定义图像，每个图形都是以DOM节点形式插入到页面中的，因此可以通过js来直接操作这些图形。由此，引出了第一个与canvas不同点，svg可以支持分层独立事件（canvas通过某些库也可以支持）。此外，svg也因为渲染的是DOM，所以svg中的文字是可选的，可搜索的（很适合制作地图），也因为这个特点，svg渲染性能不及canvas。

特点：
- 矢量图放大缩小不失真
- 支持独立事件处理器
- 文字独立、可编辑和可搜索


## canvas

canvas则是在画布上使用笔刷（上下文）来绘制`位图`，每次图形改变都是先清除原来图形，然后把新的图形画上去（这个说的肯定了，不一定要清除）。canvas适合图像密集型的游戏，许多对象会被频繁的重绘。

- 绘制的是位图，渲染性能好
- 适合数据量大的场景
- 大量图形高频率交互（高交互场景，例如游戏）
- 适合游戏
- 可以导出jpg/png图片